同文输入法的客家话输入方案安装说明：
1.下载同文输入法先（也称作trime输入法)
2.下载手机专用版本文件夹下的压缩包，并解压
3.然后，在手机文件夹中找到rime文件夹，把解压好的所有文件粘帖进rime文件夹
4.点开同文输入法，点击重新部署，然后再在trime输入法中更改方案，即可使用。
注意：如果安装不成功的话，请确认default.yaml是否粘贴进rime文件夹当中！！

中文输入法的客家话输入方案安装说明：
1.安装该输入法
2.下载手机专用版本文件夹下的压缩包，并解压
3.然后，打开手机文件夹，搜索Android并打开该文件夹，然后再在该文件夹中找到rime文件夹，将解压好的所有文件粘贴进去即可
4.点开该输入法，点击其他，找到部署并点击，等待其部署完成即可
5.点击输入，再点击方案，选择高峰客家话方案即可。



说明：
kakka.scheme.yaml为客家话拼音输入方案的相关代码，尔也可以对其进行修改。

hakka.dict.yaml 为国家通用规范汉字表，其中收录开8000以上的汉字，是方言用字的基础，确保开其汉字量能覆盖大部分情况的用字需求。

sougou-words.dict.yaml 为来自搜狗输入法的基础词库，其中词条有15万左右。

google-words.dict.yaml 为谷歌输入法的基础词库，其中词语约有1万以上。

文件中还有其他的词库，你自家可以酌情添加。挂载词库的方法如下：
  在kakka.dict.yaml的开头中「import_tables:」的下一行添加你想要添加的词库(词库名称由你自家定义，比如：saiz.dict.yaml,,敢样子的话，你著可以添加为 - saiz即可。）
  注意：开头必须空出4格，然后在添加词库。
示例：
import_tables:
    - saiz #请按照这只格式添加！

-----------------





如果知背冇有尔想要输入的词语或冇有相应的汉字及读音的话，如果底背有滴读音是错误的话，尔可以自行的在这只文件知背添加相对应的词语或短语等等。
在词典知背添加的格式为如下：
吾	ngai	50%

汉字或短语或单词	相对应的读音	出现频次(可省略不写)

注意: 汉字同读音之间的空隔必须用回车符(电脑的tab按键)来进行分隔。这点很重要，否则尔添加的任何单词等都冇能够起作用。

注意，要使尔修改过的词典或方案能够生效的话，请一定要重新部署，否则词典不能更新并生效！！！

支持任何的自定义。感谢尔的使用！真心的希望尔能够充分的了解自家的母语，并发自内心的去认可其。

如果尔想对该输入法进行深入的DIY(改装)的话，欢迎尔到RIME官网去了解详细的信息。



叶月绘梨依
2021.2.6